# ttsx逐题（月份+分科） · 9月 / DAY-85

> 章节ID:5029 | 题库ID:24 | 共5题

---

### 第1题 `id:118042` | 做过1833 · 正确率70% · 难度2

（2005N129X）胸膜腔内负压有助于:

- A. 保持胸膜腔的密闭
- B. 肺的扩张和实现肺通气
- C. 维持大、小肺泡的稳定性
- D. 胸腔大静脉血液和淋巴回流

**答案：B、D**

**解析**：胸膜腔内保持负压具有重要意义。它不仅能扩张肺，使肺能随胸廓的张缩而张缩，使肺通气成为可能（B对），还能作用于胸腔内的腔静脉和胸导管，使之扩张，有利于静脉血和淋巴液的回流（D对）。胸膜腔的密闭有助于保持胸膜腔内负压，而不是胸膜腔内负压有助于保持胸膜腔的密闭（因果关系搞反了）（A错）。维持大、小肺泡的稳定性是肺表面活性物质的作用，与胸膜腔负压无关（C错）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732977106QpQT.png)

---

### 第2题 `id:118043` | 做过1681 · 正确率88% · 难度2

（2011N162X）目前基因治疗所采用的方法有:

- A. 基因矫正
- B. 基因置换
- C. 基因增补
- D. 基因失活

**答案：A、B、C、D**

**解析**：基因治疗是针对单基因遗传病患者，通过一定方式将正常基因或有治疗作用的DNA片段导入患者靶细胞，从而起到治疗疾病目的的方法。原则上，基因治疗所采用的方法可以有：①缺陷基因精确的原位修复：包括对致病基因的突变碱基进行纠正的基因矫正和用正常基因通过重组替换致病基因的基因置换（AB对）。②基因增补：该方法不删除突变的致病基因，而是将正常基因与载体重组，通过载体将正常基因插入染色体某一位点，使之在患者体内表达产生具有正常功能的蛋白质，从而达到治疗疾病的目的（C对）。基因增补是目前临床上主要采用的基因治疗方法。③基因沉默或失活：该方法是向患者体内导入有抑制基因表达作用的核酸分子，阻断致病基因的过度表达，从而达到治疗疾病的目的（D对）。④自杀基因：通过导入基因诱发细胞“自杀”死亡。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/17329773251H6g.png)

---

### 第3题 `id:118044` | 做过1723 · 正确率81% · 难度2

（2005N138X）符合变性的改变有:

- A. 细胞内出现异常物质
- B. 细胞内的正常物质异常增多
- C. 细胞核固缩
- D. 为可逆性损伤

**答案：A、B、D**

**解析**：变性是指细胞或细胞间质受损伤后，由于代谢障碍，使细胞内或细胞间质内出现异常物质（A对）或正常物质异常蓄积（B对）的现象。常见的变性包括细胞水肿、脂肪变、玻璃样变、淀粉样变等。去除病因后，大多数变性可恢复正常，因为变性时细胞或细胞间质的损伤为可逆性损伤（D对）。核固缩、核碎裂、核溶解是细胞坏死时细胞核的表现，不属于变性的改变（C错）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/17329774693oYQ.png)

---

### 第4题 `id:118045` | 做过1818 · 正确率50% · 难度2

（2000N151X）心电图Ⅱ、Ⅲ、AVF、V6、V7导联出现ST段水平下降，最可能涉及的冠状动脉是:

- A. 右冠状动脉
- B. 左前降支
- C. 左回旋支
- D. 左主干

**答案：A、C**

**解析**：右冠状动脉一般分布于右心室大部、左心室后壁、下壁，心电图对应导联为Ⅱ、Ⅲ、aVF。左前降支主要分布于左心室前壁、前乳头肌、心尖、室间隔等，心电图对应导联主要为V₁、V₂、V₃、V₄（B错）。左回旋支主要分布于左心室前侧壁、高侧壁，心电图对应导联为V₅、V₆、Ⅰ、aVL。左主干很短，约5～10mm，然后分为左前降支和左回旋支（D错）。运动后出现心电图Ⅱ、Ⅲ、aVF、V₆、V₇导联出现ST段水平下降，提示下壁及前侧壁梗死，根据正常人冠脉供血范围推测，最可能涉及的冠状动脉为右冠状动脉（A对）及左回旋支（C对）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732977605agPT.png)

---

### 第5题 `id:118046` | 做过1723 · 正确率64% · 难度2

（2013N179X）腰椎间盘突出症骶1神经根受压时的临床表现有:

- A. 外踝附近及足外侧痛、触觉减退
- B. 踝及伸拇肌力下降
- C. 踝反射减弱或消失
- D. 直腿抬高试验及加强试验阳性

**答案：A、C、D**

**解析**：腰椎间盘突出症骶1神经根受压时的临床表现包括：（1）感觉异常：外踝附近及足外侧痛、触觉减退（A对）。（2）反射异常：踝反射减弱或消失（C对），腰椎间盘突出症一般均可出现直腿抬高试验及加强试验阳性（D对）。（3）肌力下降：踝反射减弱或消失表示骶1神经根受累，踝及背伸肌力下降为腰5神经根受压时的临床表现（B错）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732977683Bguh.png)

---

